# 시나그램 발표

### 안드로이드란?

- **사전적 정의**
  - os = 운영체제
  - 리눅스 = Linux®는 오픈소스 운영체제
    - 유닉스와 완벽하게 호환가능합니다.
    - 공개운영체제입니다.
    - PC용 OS보다 안정적입니다.
    - 무료입니다.
    - 하드웨어의 기능을 알차게 사용합니다.
    - 강력한 네트워크를 구축할 수 있습니다.
    - 다양한 응용프로그램을 제공합니다.
    -  다중작업이 가능합니다. 
    - 인터넷의 모든 기능을 지원합니다.

- **특징**
  - 

### 사용하는 언어는?

- **안드로이드** **앱을** **개발할** **때** **주로** **사용하는** **언어**
  - 자바와 코틀린
  - 객체 지향언어를 사용하는 이유?
    - 절차지향언어는 코드의 순서가 매우 중요하여 코드를 수정하려면 처음부터 끝까지 전체를 수정해야 해서 유지보수가 매우 까다롭다
    - 객체지향언어는 상속을 통해서 코드를 재사용 할 수 있어 편하다
    - 문제가 되는 부분만 고치면 되서 유지보수가 좋다
    - 객체지향언어가 우리 세상과 닮아서 개발자가 자연스럽게 구현하기 좋다
  - 자바 기반 언어를 사용하는 이유?
    - Android는 다양한 하드웨어 플랫폼에서 실행된다. 실제 이점을 확인하려면 이러한 다양한 플랫폼 각각에 대해 네이티브 코드를 컴파일하고 최적화해야한다.
    - Java는 개발자의 삶을 편하게 해주는 많은 라이브러리와 도구를 통해 엄청난 오픈 소스 지원을 제공한다.
    - Java는 메모리 누수, 잘못된 포인터 사용 등과 같은 네이티브 코드에 내재 된 많은 문제로부터 사용자를 보호한다.
    - Java를 사용하면 샌드 박스 애플리케이션을 만들 수 있고 하나의 나쁜 앱이 전체 OS를 무너 뜨리지 않도록 더 나은 보안 모델을 만들 수 있다.
  - 코틀린을 더 많이 사용하는 이유
    - 문법이 간결하다
    - 코틀린은 Nullable과 Non-nullable 이라는 개념을 가지고 있어, null이 발생하지 않도록 만들어 주어 NPE와 같은 예외 문제가 발생하지 않는다

### 안드로이드 스튜디오

- **안드로이드 스튜디오 소개**
  - Android 스튜디오는 Android 앱 개발을 위한 공식 통합 개발 환경(IDE)이며 [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/)를 기반으로 한다. IntelliJ의 강력한 코드 편집기와 개발자 도구 외에도, Android 스튜디오는 Android 앱을 빌드할 때 생산성을 높여주는 다음과 같은 기능을 제공 함.
    - 유연한 Gradle 기반 빌드 시스템
    - 빠르고 기능이 풍부한 에뮬레이터
    - 모든 Android 기기용으로 개발할 수 있는 통합 환경
    - 앱을 다시 시작할 필요 없이 변경사항을 적용하여 실행 중인 앱에 코드 및 리소스 변경사항을 푸시
    - 일반적인 앱 기능을 빌드하고 샘플 코드를 가져오는 데 도움이 되는 코드 템플릿과 GitHub 통합
    - 광범위한 테스트 도구 및 프레임워크
    - 성능, 사용성, 버전 호환성 및 기타 문제를 파악하는 린트 도구
    - C++ 및 NDK 지원
    - Google 클라우드 메시징과 App Engine을 간편하게 통합하는 [Google Cloud Platform](https://cloud.google.com/tools/android-studio/docs/?hl=ko)을 기본적으로 지원

- 